---
layout: post
title: 明月楼高休独倚
categories: [history]
tags: [sotry]
---

闲来一个傍晚，终于是入秋的天。终于没有前几天那种烦闷了，如此才稍微减缓了不适。

这样两个星期多都是23小时呆宿舍了，没有见任何人，人都很不精神的说。主要脚的问题导致我不想继续下去所以我就宅在这里，我知道会有很多矛盾，会有很多误解，我没有解释，我不想解释，我只想这样释然的继续生活，没有纠葛，没有纷争，有书，有音乐，有朋友，有点小目标，有点小不舒服，让我知道我还是有生命。

刚跛着脚晃了趟医务室重新包扎了下，昨夜一夜没能睡得着，疼醒几次，每每如此，希望此次能够彻底把它们搞定。

都快一个月没有去上课了，呵呵，竟然没有任何的愧疚感，这是不敢想象的。但又些东西，虽然不敢想象，做起来却是那么容易。老师也“想”了我几次，还关心得咨询，是否编级（就是留级）了。这当然在我身上有可能发生的，么的办法，态度和姿势摆在那里，哈，如果编级成功了，估计回家就是死定了。奇怪，为什么我现在还对学习如此耿耿于怀，很不理解。

上次晚上想出去活动了下，很多以前的说笑的朋友见了都很压抑，你丫跑哪去了啊，怎么突然消失了啊。其实这个世界，少了某个人，真的是能运转自如的。不必那么执着。

上篇是转载的Siqi Wu文章，看得自己很汗，一个彻底的小P孩，哈哈。不过很牛的，我还决定跟他学微软呢，当然不是学怎么用xp，xp用得再牛又怎么样，到最后还不是一样被抓，嘻嘻，其实微软还是有很多值得看看的，也还是不错的，比如服务器，比如等等。不过微软人是很贱的，这个不能学，也坚决不做微软工程师，会被折腾死，玩意儿本来就是破。希望Siqi Wu看了不要骂我就得了。

再话说到这个矫情的题目，是范仲淹的苏幕遮，是一个朋友的q的名字勾起来的这个回忆，我尝试着去背上补全其他的词句，我着急的发现真的全都忘了，然后我去找，脑袋里还有什么东西：有几个人的名字，有几个英语单词，有几个帐号的密码。其他就没有了，真就这样没了，呵呵，真搞笑，什么以为永远忘不了的东西，就这么样在念念不忘之中忘记了。

那个冬天，我发了疯的喜欢语文，发了疯的写作，发了疯的来回背这些词句，我想，我要一辈子不忘了吧。没有用两年，我就被一切乱七八糟的东西搞糊涂了，彻底的糊涂了。于是，就怯于一切文字，躲着看萌芽，躲着笑别人矫情。多么可怜呢，一个没有思想，一个没有逻辑，一个不懂哲学的家伙，充满了对生活的妄想，还妄自菲薄的在纠结着对其他人的苛求。于是沉默，寡言。

早就发现：不要刻意追求想要的东西。

于是，

不追求。。。。。。

什么东西，当真正得到了之后，真的，就心底就认为已经真的没什么了，真的不重要的，真的喜欢得没有以前那么深了。甚至，

是有点点讨厌了。

这种天生的性格的一部分，这种人性最恶劣的一部分，如此张杨的显示在自己身上，很悲哀。

呵呵，看到了一切美好，于是便远远躲开，不去招惹，远远让它永远的美好。

所以，永远学不会主动了。

总是要离开的，只是不会让你们看见而已，总是这样默默的做的些事，直到有了结果，我不想我最爱的人承受这些痛苦的过程，因为只是这样会不至于太大的压力，不至于太多的苛求，不想有那么多希望，因为不想失望，因为如此自私。

总不能让自己停下来的吧，即使步伐被束缚住了。

即使总是不能睡得着，即使天气从炎热转化为寒冷了，那个恐怖的寒冷的冬天的确要来的。

由于考ccie，再加上自己又不是很努力很刻苦的为未来而考虑，导致有很多东西还是要补的。当然，时间那么有限，我就不会为了其他的而分享我这宝贵的时间了，如此的自私。

看了下香港科技大学的招生，再看了下英国的学校，姑父一直希望我出去的，至少英国还是有个照应的。雅思也是要刷位置的，不过还好，还是有很多位置的，苏说要抱着一次通过的心理，恩，从来没有给自己任何的退路，没有给自己任何的借口，既然决定了自己的路，即使跪着也要走过去。这是命呵。1月份的雅思，我来啦，我来收拾你啦，哈，胆怯吧，颤抖吧。

因为，闫辉他们都如此推荐香港，总是有了让人感到满意的地方才会如此迷人吧。好的，离开这个花儿都不先不想开放的地方。找个地儿容纳下小小的情怀，如此自私。

关于我们的公司，几个兄弟都在积极的筹划当中，我是很想公司能够顺利的起来的，当然我也会出我最大的一份力的。因为，我从来没有发现那段友情或者兄弟之情如现在之好，惺惺相惜。。。虽然WM的老公很积极的打击了我所谓的我们的公司计划，哈哈，当一个事情所有人都不看好，甚至反对的时候，估计我们就必须走下去了。正如那句话：老万怎么看这个问题的？老万说对的就一定是错的，老万说错的就一定是对的了。哈哈，老万是个傻X。希望老万不要来看我的空间，我删他好友了。
