---
layout: post
title: 为什么会这样
categories: [history]
tags: [sotry]
---

2001年，中国大陆一位语言学家在年轻人中做过一个流行语调查，在前十名流行语中，“恶心”、“白痴”、“变态”等具有强烈攻击性的词语赫然位列其中，高居第二位的竟是“去死吧”。

争斗性的语言不仅存在于青少年亚文化当中。如今中国人生活的各个方面都弥漫着这种语言。比如，文化衫上写“别惹我，烦着呢”；歌词鼓动“该出手时就出手 ”；书名叫“中国可以说不”；几万球迷在足球场上有节奏地齐声高骂：“傻×”；“你有病啊？！”“你吃错药了？！”“你大脑进水了？！”之类的话更是到处都可以听到。

日常生活中，很多人都亲身遇到过这样的事情：谈论问题不是就事论事，而是打击别人，把别人不好的地方挑出来讲，把事情搞黄。话中含刺，语言尖锐刻薄，富有攻击性，不顾及别人的感受。遇事不是心平气和讲道理，而是先争一口气，对别人的不同观点有时想都不想，不管三七二十一先反对一通才觉得过瘾。这种在语言中不知不觉流露出来的斗的意识，在生活中处处可见。

在公共场所购票，在那排着队，可能不知哪个时候突然上来一些插队的人。如果你说，“请你排一下队”。很可能别人会狠狠瞪你一眼，冷不丁来一句：“关你屁事！神经病！”在大街上走路，不小心碰到别人，刚想要道歉，一句高分贝的话已经过来了：“没长眼睛啊？”看两人闹矛盾的时候，旁边的人有时不但不解劝，反倒火上浇油：“跟他干!”朋友之间开玩笑都会说：“待会搞死你！”

家长教育孩子，语言更是生冷不忌，夹枪带棒。“早就告诉你，放学第一件事就是写作业。现在好了吧，作业写不完，看老师明天不收拾你！”“你看看人家 ×××，每次都比你强。”“哭！就知道哭！哭也没人帮你！”“让你不听话，等你考完试咱们算总帐！”“你等着，看我不揍你！”“小兔崽子，治不了别人我还治不了你！”

台湾朋友发现，中国大陆人说话，反问句非常多。“怎么连这都不知道？”“你自己不会看哪？！”“没看我正忙着吗？！”“谁说的？！”“我不是跟你说了吗？！”“早干什么去了？！”“哪有你这样的？！”这种说话方式带有强烈的火药味和责备别人的意味，暗示对方“笨”、“不正常”，并且因为使用了反诘句而语气更强。

需要指出的是，有时使用这种语言的人也许并无恶意，人们习惯了这种说话方式，不自觉地就带出来了，即使对亲人、朋友也是如此。一篇小说描写夫妻俩的二人世界。丈夫要起床看足球，妻子说：“家里蜂窝煤都没有了，你还要半夜起来看足球，还是累得轻！”妻子心疼丈夫，却偏偏要使用这种尖刻的语言。

争斗性的语言普及到这种地步，以至于一些大众文艺形式都以语言攻讦为重要内容。近年来流行的很多小品的主要内容就是男女演员的互相攻击、挤兑，侃爷、贫嘴成为小说、电影、电视剧里受青睐的角色，很多作家把尖刻当成深刻，网络论坛更是刻毒语言的天下。农民、穷人、残疾人、相貌丑的人、教育程度低的人，等等，都成为人们攻击挖苦的对象。

在这种比赛刻薄的社会气氛下，中国大陆风靡一时的“超级女声”评委对年轻的女选手说出这样的话：“跑调了！你真不知道你跑调了吗？”“你连基本的音乐素质都不具备！”“把民歌都给糟蹋了。”“你唱歌和你说话一样做作。”“好好学习，前途无量；要想唱歌，死路一条。”“别吓着后面的选手了。”“别人唱歌是偶尔跑调，你唱歌是偶尔不跑调！”“花钱学声乐在你有些浪费。”“你年纪不大，却好像怨妇一样！”这种话直接打击人的自尊心，对人没有起码的尊重，却堂而皇之地在电视上对几亿观众播出，而人们习以为常，并不觉得有什么不妥，甚至对此津津乐道。

中国人的这种争斗意识不光表现在争斗性的语言上。在一般的语言里，也充斥着斗的意识。人们讨论问题的时候，往往不是以建设性的态度、从共同把事情做好的基点出发正面立论，而是反面立论，这不对、那不行，反正别人没有自己聪明，就算本人对该怎么做一样没谱儿，也要表现自己的“高屋建瓴”、“深谋远虑”，显得比别人强。
为什么？？？？


**下面是我自己想的**

大家都不太自信，不自信就想在口头占上风，就想以打击别人而开心，而现实是，我们整个群体实在是没有什么好开心的事情了：别人开心的事情就是我们不开心的事，别人的痛苦就是我们的快乐。而这种思想不是与生俱来的，而是从小的教育养成了，父母最喜欢做的事情是什么，是比较，怎么比，拿自己的孩子跟别人的孩子比，而绝大部分都是拿比自己孩子的好的来比，这样直接结果就是当时孩子对其他孩子的讨厌之意。然，更可怕的后果就是，在之后甚至一辈子之中，看到别人的成就就忍不住与自己比，这样就是被父母比较多了之后自然行成的，这样就糟了。这样的人格就不行了，这样就是我们的现状，这样就是为什么那么多尖酸刻薄的存在的原因，不能怪自己，这个是父母以及老师教育出来的。这个叫误人子弟，也叫误自己子弟，反正都是在误中国人子弟。

而我现在只想写这一点，恩，所以我们对于下一代，应该去鼓励，而不是去激励，激励是不对的，激励应该是自我的。一个民族的素质的提高的确是件难事。我们中毒过深。

反省中。。。。。。。。。。。。
