---
layout: post
title: 且行且回头
categories: [reflect]
tags: [think, reflect]
---



整整一年都在思考一个问题，不断的在自省。

人是越来越慵懒，每天8点钟才开始准备醒。如果天气好的时候，就洗澡，清醒大脑。后来冬天变得越来越来，热水的水流越来越小，头脑也越来清醒。秋天过后，独处的时间越来越多，大段的时间用来眺望，还有很多时间用来阅读，用来写字，画图，画大片的关于自省的图。雾霾和感冒同时来的时候，整个世界都是灰蒙蒙的，空气和内心。但是没有空虚，没有寂寞，没有落寞。有的只是没有着落，没有边际的思考。思考一些简单的问题。

独处并没有什么不妥，只需要足够的平静。有些时候则会放一些歌曲，音乐。但是一般几分钟变会觉得是不是太闹了，于是会关了，再过一段时间又会发现是不是太安静了，则再开起来。这是再没有东西需要去想去做的时候。

如果有东西要去想，会拿出大张的纸，就是学生时期考试时候那般大小的，不过现在是完全空白的，这种纸是我特地去找的。考试的那些时光，那是不需要思考的，或者说不是思考，对我来说只是回忆——回忆卷子上印题目有没有做过并且记下，做过就临摹着誊写上去，没有，那几乎没有机会在那道题目下留下印迹。然而，生活并没有按序排列的题目要我去做，连问题需要自己想。可能有时候，会有热心人帮我提供一些供选择的题目。譬如，爹娘对我未来的期许。等等等等。在一段时间里，嫌自由思考得烦了，也曾期许有份标着“一生”抬头的整张试卷。然后我只要问问周围的人一些参考答案，然后一个空一个空填下去，不需要思考，只要简单的拷贝，回忆。人生固然会简单很多。而且，我的爹妈似乎也很乐意这样的试卷，并且好像正忙着出题，他们积极的思考为什么我和周围的人为什么都不一样，是不是哪里出了什么问题。并没有哪里出了问题吧。没有哪里出了问题吗？我妈不停的对我说，你生了孩子我就退休，她想让我知道她现在所有的辛苦都是因为我，都是因为我没找对象，没结婚，没生孩子。好像我孩子诞生的那天，她立马就会解放，所有辛苦都会瞬间离去，生活就会幸福。一个人的幸福怎么会这么依赖别人的一件事，显然即使那天来临，我妈的幸福也不会来临。“没有什么东西可以一次就拯救自己的。”我明显的知道。当然，我也完全知道，他们这样只是施压，想我按照那些轨迹走下去，那些他们走过的，别人走过，全部人都在走的。可是，别人的轨迹跟我何干。即使全世界都在做的又跟我何干。为何要比较？


如果我说我从来到这个世界25年以后才开始叛逆是不是太晚了。我很想和我的过去和平相处，因为不想它们影响也认同它们没有必要影响未来。但是，过去既然存在，回顾一下也不枉它们存在的必要。并且，那些过去大部分代表的当下的自己，而我的敌人，而且是宿敌，就是当下的自己。而且对于我的大部分自我特点来说，问题在于不自知，没有去想这个东西之前，我认为一切是理所当然的，我的伤心，开心，愤怒，生气，抱怨，碎语，喜形于色，怒不可竭，争辩，强辩，谎言，自责，悔恨，评价，矫情，自私，自恋，自傲，虔诚，固执，随波逐流。我认为这些是理所当然。这不就是生活，我在生活，我理所当然的去生活的所有方面。我从来不去想，假如，生活会欺骗我。难道会像诗歌说的那样，假如生活欺骗了你呢。诗歌从来都是骗人的吧。诗歌从来都是骗人的吗？

好吧，上面把事情好像说得太严重了。一切其实那不过是我在跟自己较劲。去年整个的还是简单平淡有序的。新的工作其实相当适合，大把的睡觉的时间，没有加班，年假很多，薪水足够我挥霍。我甚至闲暇的时候添置了电钢琴，也在有事没事的戴着耳机折磨下自己。但是好像我那无比熟悉键盘的手遇到钢琴键盘却失效了。整箱整箱的搬一些书回出租屋，然后漫无边际的看书，睡觉，看书，睡觉。还有反复的看一些的电影：大话西游，傲慢与偏见，两杆大烟枪，大河恋，伴我成长，等等。时间是很容易消耗的。年假太多，我会休息个十几天，哪都不去，我当然会想到旅行，可是仿佛这个国已经毁掉了旅行。那就待在屋子里，买一盏锅，然后，做菜做饭，自斟自饮。我做的饭菜样子都不好看，我都不敢拍个照片分享下，好在味道还都不错，而且能吃饱。空气没那么糟的时候就去骑车。附近有群山，山中还有水库，第一次进去的时候，山中悄无声息，然后就若干的住户，那个时间阳光也好，但是就是很静很静，看起来就像时间停止了一样。我静静的骑，阳光穿过密林掉在路上，路上坑洼，看门的狗也不叫唤，瞥也不瞥我。这里和我苦觅的宁静非常相似，但我没有办法在那里停下来，没办法停下来。我骑车走了。

我为什么应该独自一个人在外面工作一段时间。
工作之余的时间，全部是我的，全部属于我的孤独，我可以选择一个人走一段长路，从公司到住所，约3公里，走下来虽然花不少时间，但是那却是你的孤独开始，思考的开始。有时候在家里，不开灯，抱膝蹲坐于床上。静谧，黑暗，微冷，完全的一个人，这种境遇，可能一辈子不再会有。从喧闹中一下子进入孤独会很不适应，这需要一个习惯的过程，或者三两天，或者三五个月。然后某一天，不再有开口说话的欲望，胸中堆满了满足，充实，空气是恰当的温暖，阳光是恰当的强度，风是恰当的速度。时间是恰当的时间，然后是完全在跟自己对话，观察自己的一言一行，思考以前的一言一行，反应，想到了感恩，想到了知足，想到了淡薄的爱情，思绪杂乱。


我的一切淡定都消失，无法再享受淡定，一切还回到以前。

一秒以前你都觉得全世界一片灰蒙蒙，但是你收到一个晚安就会觉得世界很踏实。

没想到这些情绪还是会跟以前一个样子的影响我，甚至困扰我。还是要不断的继续自省。
