---
layout: post
title: 浮生六梦
category: story 
---

##梦序

###《西游降魔》 不可说

    玄奘因为无法降妖而哭，可他师傅确只是讲解妖怪的来龙去脉，而说到降妖之法，师傅确总是说，就差一点点，这一点点，玄奘的师傅不说，也是说不得。 
    玄奘的师傅偷吃鹅腿，玄奘的师傅说开始说教：“嘴上说不想吃鹅腿，心里确想吃；而他自己嘴里有鹅腿，心里却无鹅腿”。而看玄奘的双眼，也几乎被迷惑进去，在思考这个道理。
    然而，大婶的当头棒喝，错错错错错。骤响的铃声，将玄奘，玄奘师傅，连同我，一把敲醒：道理，出口即错。与人说理，即已入魔。

    第一义。即无上甚深之妙理也。其体湛寂。其性虚融。无名无相。绝议绝思。经云：甚深之理不可说。第一义谛无声字。是也。(无声字者。谓离语言文字之相也。)

    《大品般若经》卷十七〈深奥品〉与《大方等大集经》卷十八〈虚空藏菩萨品〉均谓第一义毕竟空，故不可以言说诠释。 

    道理不可说，故事却可以说，梦可以说。于是便有这浮生六梦。

###还得借黑泽明导演的《罗生门》来说些事

    罗生门，日本京都的正南门。云游和尚、砍柴人和乞丐在城门底下避雨，三人闲聊，话题开始，故事的序幕拉开：一个武士和他妻子路过荒山，遭遇了不测。妻子被侮辱，而武士惨遭杀害。惨案如何酿成？凶手、妻子、借武士亡魂来做证的女巫，都各有说法。真相只得一个，但是各人提供证词的目的却各有不同。为了美化自己的道德，减轻自己的罪恶，掩饰自己的过失，人人都开始叙述一个美化自己的故事版本。荒山上的惨案，成了一团拨不开看不清的迷雾。谈论完毕，雨过天晴。砍柴人在罗生门旁发现一个哭泣的弃婴。他决定收养下来，抱着婴孩往夕阳深处走去。

    因这文章是我写的，我所说的故事所说的梦，是为了美化我自己的道德，减轻我自己的罪恶，掩饰我自己。

##浮生梦一 陌上花

### 不必太较真

    我们的世界里，并非不是白就是黑，并非不是善就是恶，并非不是美就是丑。再邪恶的人，在某个时候，对某些人，也有善的一面；再暴戾的人，也有温情的一面；再吝惜的人，也有慷慨的一面。同样，再善良的人，也有些不为人知阴暗面；再正直的人，也有私心。再谦卑的人，也会有傲慢时候。再豁达的人，也有别人不能触碰的底线。感动得了世界，也不能永远感动所有人的口味。
    我看《梦里花落知多少》，就说我是脑残。我也看《无极》，就被说成极品。如果我出生在90后，就会被冠以90脑残的称号。聪明的你，《梦里花落知多少》就没有任何可取的地方吗（当然你要真正看过）？《无极》就烂到没有一点价值（当然你要看过）？90后都是一个模子一个基因里面的出来的吗（当然你要交往过）？
    人不能太较真，不要那么绝对，不要把别人逼得太急。所有成熟的，会反思自己的人，在下笔来评判别人，甚至与辱骂，断言别人的时候。都会停下想一想，是否真的如你想说的那番不堪，然后或许你的笔尖就此停滞，想说的，胸中想抒发或许没有那么多了。

    我喜欢的爱情故事中，有一个是特别喜欢的，五代十国时代越国的君王钱鏐，这个在吴越间称帝的乱世英雄横刀立马成就天下而少读书，曾命三千铁弩射回八月钱塘江潮--”钱王射潮“。而世人记住，却不是因为他为王，而是一个风情万般的爱情故事。王妃每年寒食必回临安，一年，王妃久去未回，以至春色将老，陌上花发。钱王写信说：”陌上花开，可缓缓归矣“。田间阡陌的花儿已经开了，这美好时节，你可以慢慢看花，不必急着回来。何意百炼钢，化为绕指柔。一个乱世中杀人如麻的君王对妻子尚有如此的柔情。

    朋友说：“再好的人也有做不到的地方，不妨宽厚一点。”

### 生活就是不抱怨的，一步一步的走下去。

    我身边有很多年长的朋友。他们总是让我去观察，去总结。慢慢的才发现，那些认真的会生活的人大多在做自己的事情，没有太多的时间，或者精力浪费在抱怨上。

    我的前同事B先生和绝大多数人一样，被动的接受了12年的教育，没有选择的余地，学会的不是改变，而是抱怨。和学习时期一样，B工作的前几年一直很不如意，经常在饭后散步时候听到B先生的抱怨，抱怨领导对自己有偏见，抱怨孩子不听话，抱怨老婆和婆婆关系不好。而我的同事C先生却完全是另外一个样子，C总是很积极，甚至从来没有任何抱怨的语句甚至于词语。而且C先生也干得非常的好，做什么都很积极，好想对什么新知识新技术都比较感兴趣，经常考评得到最优，而且脸上总是挂着笑容。我刻意的去接近C先生，想知道为什么他可以做真么好。C跟我说：“出了事解决问题就行了，总结出下次不再出错的办法，抱怨既不能解决问题也不能防止下次出错，就不要在抱怨上浪费时间了。” 后来几年，因为不合适，我已经离开那个公司很久，再次联系的时候，才发现C已经换了部门，做了别人的领导，那段大家都比较痛苦的时间内，C不断的在学习新的业务和技能，后来公司有个缺口，就几乎变成他唯一一人适合的岗位。而B呢，还是想原来的项目组原来的position，群里面聊天时候还是习惯性的听到的那样的抱怨，闲聊两句，听到以前熟悉的腔调，当我准备接话时候，我愣了愣，点击退出那个小小的群。

    我知道，我在我退出那个小小的喜欢交流抱怨情绪的群的时候，也退出了我内心深处不停跳跃浮躁的自我。
    改变能改变的，接受或离开不能改变的。生活着，不要抱怨，朝着小小的前方，一步一步走下去。

    日子之所以会相同，是因为人们不能珍惜每天发生的事。而且，绝大多数的人似乎都很清楚別人该怎么生活，却对自己的生活一无所知。


### 一个人的自信来自于他的后路，家庭，父母，身后的一个担当，或是一门手艺，或是希望。
    
    我徒弟从上海回到小城市，被父母安排了工作，她最后还是回到了上海。她说在家的那段时间觉得毫无存在感，工作不是自己想做的，还是父母找了很多人绕了很多关系才找到的。其实，徒弟年纪还小，不论她是否是这么想的，但是肯定的是，如果她出去了，没有获得想要的成功。她背后还有她的父母，失败了还可以回家。目前，她必须为了自己，为了证明自己的价值而出去拼一把，毫无顾忌。
    不知道多久以前，我准备离职开始自己的事业的时候，我跟好朋友X说，离职可能就是待业，如果选择错了，挺怕失败的，不能让这些让父母去承担。X的一条短信让我特别感动，X说你放心的去辞了干吧，不行回头我这边还拿工资，你总是会有退路的。X其实做得也很不如意，很久以前就想自己开始拼了，我也很想拉他一起，但是X知道，如果两人一起的做的话，大家可能都没有后路了。

    不论现在如何，只要还有希望。生活在希望中，生活才显得更有趣。

### 天命

    天命还得从一本书说起《牧羊少年奇幻之旅》。amazon给这本书的评价为：“几十年一遇，能够彻底改变一个人一生的书。” 很幸运，浮生之年，有幸遇上这样一本书。而我写的评价只有一句话，给我带来了极大的困惑的一本书。

    牧羊少年圣地亚哥，卖掉羊群去追寻梦中的宝藏，历经平淡生活，历经艰难险阻，最终到达宝藏目的地，金字塔下。然而，宝藏却在。。。

    天命给我带来思虑，如若已知你要的珍宝就在身边，那么是否还有出去走一遭的必要呢？但如若踏上了旅途，你的心态是否会改变，你还能保证你以前的珍宝还是珍宝呢？

    今年的时候，我换了份工作，我亦开始活得有所担当。我亦开始慢慢解除我心中的困惑，慢慢找寻答案。

    只要你真心渴望一樣東西，就放手去做，因為渴望是源自於天地之心；因為那就是你來到這世間的任務

###假如你被命運選中

    作者最後說，假如那個選中的是我自己。
    第一條評論是：你何德何能被選中。
    深愛的而又深深懼怕的答案，第一條的評論，一定是極愛了那女孩。

##浮生梦二  为善，心灵的顿悟

###盡最大可能的為善
    
    罗素的人生三件事。对爱情的渴望，对真理的追求，对人类苦难不可遏制的同情。
    我朋友跟我说，生活要慢，慢到把话放到心里去，把那些你司空见惯的，鄙视的，颐指气使的，你所习惯的坏的词语，语气滤去。当你每次话到了嘴边都习惯性的在思考这句话是不是口头只快的发泄的时候，你或许就成熟些了。那个时候我怎么会领会到这些呢，那个时候的我这样的毛头青年，还在为了学习，为了女人，为了义气逞一时之强。哪里有那么多冷静的时候。那个时候我们还在羡慕其他人风光的生活，认为吃喝嫖赌才是风光。做了以为别人不敢做的事情，却么想到那些是别人不会关注，根本没有看任何一眼的无意义的事情。

    在我们帮助别人的时候，为自己的未来埋下伏笔。生活的美好之处则在于送人玫瑰，手留余香。

### 我们的斯德哥尔摩综合症

    被压迫久了，反而帮着这个社会说话，帮着这个社会欺负别人。

    每个人都有斯德哥尔摩综合症。永远不同流合污。


### 大愛小愛都是愛 大惡小惡都是惡

    一定一點的小惡都會毀掉你的良心。


##浮生梦三 稳稳的幸福，一人一花

### 事业为重?
    
    年前的时候，办公室人员稀少。临放假回家之前，我拉着T和Z聊天。T和Z都是结婚有小孩的了，知道我还单身就决定对我倾囊相授。
    
    T年长我几乎一个轮回，是国防科大计算机方面的博士，30多岁结婚的，T说你不要着急结婚，你肯定会后悔。我说，在有父母和周围环境不断的push你，怎么办。T说他当年就是因为他妈妈的push，他自己觉得结婚早了，不然等等应该还会有更好的。
    我问T说碰到了好的了，为何还要更好的？
    我们总要经历这么一个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。很想告诉自己，可能什么也没有，山后面，可能还是山。可是我们，很多时候不能控制自己。

    Z比我大几岁，刚结婚有了小孩。Z给我只有一句话，找个脾气好的姑娘。我补充了问一下，你指的应该是善良的吧。Z说，是的，一个性格好点，善良的女孩子。我说我希望我多努力，可以让老婆不要为工作奔波。M说其实这样不好，M说有自己兴趣的女孩子不多了，有了孩子之后以前的兴趣也都消失不见了，当生活趋于平淡机械，因为不工作，可能连朋友也没多少，然后就开始抱怨，抱怨老公，抱怨公婆，抱怨孩子，抱怨能抱怨的一切。其实这一切就是没有目标，生活空虚了的结果。其实不论做什么，快乐就好，充实就好，那就是幸福。一切就顺其自然，遇到合适的人，过合适的生活，闲云流水。

### 稳稳的幸福

    我要稳稳的幸福。

    虽然末日已经过去，可是末日之后还是有很多痛楚，我要稳稳的幸福，来抵挡着痛楚。
    
    我羡慕的爱情，不是千金财富的富足生活，不是
    有说：“你有喜欢的人，你喜欢的人也喜欢你挺好的。你喜欢的人不喜欢你，也挺好的。” 又说：“你努力的想要这个人很幸福。既然她现在已经很幸福了，这幸福是不是我给的，都没关系。” M告诉我，婚姻和爱情，不在于你能得到多少，而是你能够复出多少。

###what

    爱上一朵花的芬芳，爱上一朵花的倔强
    爱上一朵花的姿态，它在黑夜中发亮
    爱上一个人的目光，爱上一个人的家乡
    爱上一个人的伤疤，他在记忆的远方
    爱上一个人就陪她去流浪
    爱上一朵花就伴着她成长 
    每个人都是会绽放凋零的花，请留下最美霎那 

    12年，我读过一本书，《爱情没有那么美好》，是的，美好的不是爱情，是两个陌路人的相逢。

    到頭來，別人怎麼想就會變得比自己的天命重要。

    你必須知道，愛並不會阻礙一個人去追尋他的天命，

    如果他放棄追尋，那是因為他不是真愛......不是訴說著宇宙之語的那種愛。


###心境和心情
    短信息和書信。
    現代人沒有寫書信的習慣了。

##浮生梦四 我的朋友

    朋友，是用来相互扶持，走很长路的人。

### 有些人是注定不会成为朋友的

    有些人，基本的道德底线都不相同，人生观价值观都不相同，是注定不能成为朋友，也没有必要成为朋友的。只要淡淡相望就可以了。


    就像在豆瓣某日志中看到的一句话：宁愿与明白人打一架，也不与混蛋说句话。

### 宁愿和好人一起咽糟糠，不与坏人一起吃筵席

    看到一篇文章里面说：“你现在的周围的人，决定你的未来。”我们不能选择自己的出身，无法选择自己的父母，兄弟姐妹。我们可以选择拒绝那些注定不能成为朋友的人，也必须认真选择我们结交的友人。

    我听到过D的一个故事，D君的父亲在房地产飞速发展的时候参与进去，几乎做了包赚不陪的生意，后来在市里面最好的写字楼里面都有办公室。D君大学毕业之后就得到一笔不菲的启动资金。在那个时候，大家都是两口空空的从大学里面出来。于是，D君的前几年非常的风光，毕业了去国外读MBA。有钱的时候朋友很多的，D君也是比较大方，对朋友不会吝惜，各种国外的奢侈品带回来。D君运气和商业头脑也比较好，赚了不少钱。和一些朋友瞎玩，几乎就是吃喝嫖赌了，闲下来的时候漫无目的的找乐子。D君也是比较幸运的，有个非常好的老婆。他老婆就刻意的带D君进入自己的圈子里面，晚上一起散步喝茶，周末郊外进山自驾游。跟朋友讨论的也都是一些商业的资讯，生活趣闻。D君也就渐渐远离了那段荒芜的日子，开始在周围一群安定生活，有了新的发展。后来一次，D君在一个小店里面遇到了以前一起喝酒赌钱嫖女人的朋友，原来这个朋友在原先的银行因为作风问题都已经做到了小领导级别而被处理了，三十好几的人只能开始开开小店重新开始打拼。D君当时听了就有些背心发凉，觉得当初如果不是老婆的刻意引导，说不定现在奔波的人就是自己了。

    我有一个朋友A有“语言洁癖”。他跟我说，语言的力量是无形的，要尽量避免说那些消极的语言。比如流行的“屌丝”，比如俗语中很俗的骂人的，指责人的，比如抱怨的语句，抱怨的语气，讽刺的，挖苦的，指桑骂槐的，钩心斗角的，发泄的，怒骂的。他说这些话很多都是过分的，很多是言过的，非常不贴切的。我们所有的情感，都是通过语言，通过语气来表达的，我们如何做到不抱怨，这不是需要从心里去才能改变的，因为我们不会每次表达的时候都通过内心思考之后才会去表达。这些是一个习惯，一个语句习惯，一个语气习惯。一个口头之快。也只有在脱口而出的口中改变了，才能慢慢将我们拉回来。

    女孩子找男朋友也一样，不要看这个男孩子对你如何，要看他家里他父亲对母亲的态度如何，要看他对一个素昧蒙面的人如何？

### 连和坏人斗争都没有必要

    E在年前跟我聊天，说搬到了无锡，找了一个临时的居所。房间很好，我很喜欢，有我需要的空间，可以摆我的书架，有个飘窗，我可以完全浸入在冬日的阳光中看书，闭目养神。
    可是我遇到房东姑娘却不知道为什么，总是挑我们麻烦。我只是冷漠的对待，但是春节之后，我肯定是要换地方了。因为我根本就不想学会这种冷漠，我无法赠与她玫瑰，我的玫瑰有限。
    人生这么短，在我还有选择的时候，我会付出去选择和平相处，我不想斗争，一点都不想。哪怕一点点的快乐勾心斗角都带不来给我。
    在E君给我讲这个故事时候，我也为E君感觉危险，E君这样下去，即使真的能斗得过她那个女房东，可以这是她想要的吗？一个本该天真，无邪的年纪，一个本该为自己以后一辈子的生活树立一个正确的生活观念的年纪。确无形中学会了勾心斗角，事事首先想到的确是让别人不安宁。E很快就搬走了，E说，她后来只想到一个东西：即使连和坏人斗争都没有必要，何谓胜负？

我跟她讲我看到的一个故事，一个很会写东西的女孩子的话，女孩子毕业之后也比较凄惨，与人合租，遇人不淑，遇到几个不太同轨道的女孩子，女孩写的文字让我触目惊心。文章的原地址可以[从这里看到](http://www.douban.com/note/252393186/).
    
    故事大概是这样的，那个作者和其他两个女的合租，也是和E一样差不多的喜欢找麻烦，会挑起一些斗争。某室友还故意将她养的狗放在饮水机旁，去吓她，并且最终导致她改变的是将她妈妈送她衣服也给弄破弄得惨不忍睹了。下面取自文章的一句话：
>>因为我知道在那个晚上，虽然我没有杀掉那只小狗，但我把自己心里的某个部分，某个一直阻碍着我拉扯着我前进的部分，那个时不时让我自怜让我哭泣，时不时让我不自觉的对别人产生依赖的部分，狠狠的按在那只注满脏水的木桶里，淹死了。

    我不知道作者是不是乐于这样的结果，其实我一点都不为作者高兴，虽然是能前进，虽然之前要哭泣，虽然要依赖别人。可是一个女孩子，最最宝贵的心灵中最宝贵的那份纯真，那份本该有个男人来守护，来使她对美好世界坚信的美好，就这样在注满脏水的木桶里面，淹死了。
    E听完我给她说的这个故事，聊天窗口停滞了很久，我没有问她在想什么，我打给了她一句话，和这些坏人，连斗争的必要，都没有。一点都没有。


    其实说这一切的目的，也就是为了一句话： 在我们不成熟的时候，我们容易被外界影响的时候，我们只能选择那些好的环境来影响自己。

### 所有的相遇都是应该是久别重逢

    F君说他前几天联系了一个阔别五年的朋友，一个他以前很珍惜的朋友。他说他还像柯景腾一样帮助他朋友写情书追女孩子，据说那时候F的文笔很好（申明一下，这可不是F的基友的故事）。F说，当初是他刻意的不去联系这个朋友的，F说他只是因为不太喜欢他朋友的女朋友，仅此而已。这一阔别，大家都已经长大，F也经历了从学生变成一个良好的从业者。F讲他只是认为他朋友女朋友品性不是很好，他不看好这段恋情，也无法玩到一起。F说他没想到这两个人一直坚持了5、6年，F先生说从这点挺佩服他那位朋友，他挺后悔当初自己也没有深入接触他朋友的女朋友，就武断的从一些影子、一些声音中断定一个人品性了。
    所有的久别重逢，都令人珍惜的。所有的久别重逢，都是我们不断的经历生活的苦难，发现我们苛责太多，最后只想要简单的友情。其实从一开始，我们就可以将所有的相遇，都变成久别重逢那样简单，那样的令人珍惜。
    人生不会永远是一个人，总是会要与人相伴，携手同心。我们在默默中影响着我们周围的人，也被我们的周围的人潜移默化的影响着。
    遇到没有缘分的人们，我们远离；找到陪着你，带着健康能量的人们，一起经历风雪，看到阳光；保留着自己的纯真，内心的善意；让我们一切的相遇，都变成久别重逢一样令人想珍惜一辈子。
    那一刻，我们唯一能做的，也就是去珍惜。


##浮生梦五 在路上

###為何要上路

    我有一个朋友J，曾辞去工作一段时间，自行车走川藏线，去过很多地方。有一次我们一起在临安山中进行自行车比赛，我们聊到了旅行的意义，我以为他会给我说很多激励我出去走的话。我说我想要去西藏，想要骑车去走川藏，去青海湖。他问我为什么要去，是不是别人这么做说不走一趟人生就不完整你就要去？你觉得走一趟你就会变得不同了吗？
    我是答不上来了。其实，不去指望每一场旅行之后，你的人生就带来什么改变。当你走完全世界，也可能心中就是一片空白。不可以旅行太多期待，只是看到值得赞叹的美景的时候，发出由衷的赞叹：真美啊。就够了。

###无需激情旅游   

    豆友室内滂沱：我觉得在没有做好准备或者没有基础去旅行的情况下执意旅行，要命的不是钱透支了多少，也不是时间花费了多少，最要命的是自己明明处在深渊中，却认为自己活出了自我，比大多数人都幸福。我觉得产生了对自己认识的偏差，是激情旅行对人造成的最严重的后果。

###在旅遊中工作

    年前的時候，我來到公司，一直在即時通訊工具中聯繫一個同事。但是發現他的地理位置經常變化。這位工程師同事，按理說是應該不會有出差的任務的。但是，他的地理位置很漂移。原來這位工程師，選擇了遠程辦公。也就是我們說的work from home。未婚沒有女朋友的他，每幾個月就換一個地方，租一個房，生活得像當地人一樣，白天在家裡上班，週末放假時候去當地的名勝，或者不是名勝也沒關係的。在晚上的時候，就像當地居民一樣，逛逛夜市，與當地的友人在廣場閒聊，然後回去休息。一年來他玩過了全國大部份的好玩的風景。他有時候白天與我們會議，晚上就在哈爾濱的雪場滑雪，又或者晚上又可能在海南的海灘篝火游泳跳舞。從南到北，甚至有一段時間，他去到國外了。遠在大洋彼岸，一邊跟我們討論bug的問題，一邊在海景房間里看著沙灘上面玩耍的人們。因為是有時差，這樣的時候他可以晚上工作，然後白天出去玩。所有看到他發漂亮照片，發佈的玩耍狀態，都以為他是全職在玩耍。而我們大家無不覺得他過得愜意，甚至他還帶動很很多人都開始申請在”家裡“工作。
    幸福的秘密就是去欣賞世界上所有的奇妙景觀，但不要忘了湯匙裡的油。

###自行車的運動效率
    
    在自然界中，禿鷹的運動效率最高（同樣的運動使用最少的能量），人類排名普普通通，可能排在所有動物的三分之一左右。但是，那篇文章也研究了”騎腳踏車“的人類，而這類人的能源效率把其他所有動物遠遠甩在後面。人類製造工具來拓展自己的能力，而”電腦“就被比喻成”心靈腳踏車“。
    knuth有一句話：a person does not really understand something until after teaching it to a computer. we are not doing but we are teaching the computer how to do it.



##浮生梦六 關於奋斗

###不需要拼了命的奮鬥

    若你奋斗的是为了物质，是为了金钱，是为了地位。
    而不是为了自由，为了人的生命，为了善良，为了奉献。那么，你根本没有必要去拼了命的奋斗。

    你拼了命的学习，目的是找到一个好的工作。到了工作，你又拼了命的工作，为了更多的金钱，你称这一切是奋斗。
    父母永远是我的软肋，我知道去改变一个人难度。尤其
    什么事都不值得玩命，都不值得放弃家人，放弃心爱的朋友。
    
    有一段广泛流传的论调：说你在休息的时候，别人在干吗呢？

###不要寧願做一份你不喜歡的工作，而在下班再找機會去做你喜歡的事。
    
    你只應該只能夠只去做你渴望的事情。
    千萬不要白天去做完全不喜歡而且沒有熱情的工作（即使薪水看起來很不錯），晚上再用閒暇時間找機會去做喜歡做的有熱情的事情。
    這是我認識的一個互聯網自己創業的前輩說他工作以來得到的寶貴的教訓。這位前輩的故事也很簡單：他畢業的時候也是相信那些熱血的車庫創業，下班努力扭轉生活的故事。然後選擇了一個沒有太喜歡也沒有太討厭的工作，上班也是規規矩矩的做事。然後下班的時候“偷完”自己喜歡的事情。而且最重要的事情是，我那位前輩的工作還是個“鐵飯碗”，也符合家裡人對他的期望。直到有一天，他遇上了一個和他年紀相仿，但是技藝和閱歷都超越他很多的前輩。才意識到了他自己當時的想法就是在自high，在自毀長城。人家每天上班8個小時都在玩自己喜歡做的事情。而自己只能用下班的2個小時進行業務的可笑的練習。不要說綻放光芒，就是追趕上別人，都要到猴年馬月。想通了一個禮拜之後，他就辭職了。目前這個前輩開創了自己的公司，在做自己喜歡的互聯網的工作，而且還拿了幾個頭獎。非常讓人豔羨。
    有熱情的事情你才有動力做好。當你真心渴望某樣東西時，整個宇宙都會聯合起來幫助你完成。
    如果只爲了錢做一件你不喜歡的事情，相信我，你真的就會活得像在地獄一般。而給你更多工資也一樣，下班爲了發洩，還是會把它狠狠花光。而如果你做的是自己喜歡的做的，你是不會花多少精力在你得到多少pay的，不會伸長脖子等著工資發的那一天，而且如果你帶著熱情把這件事做得真的非常好，而這個數字上天也不可能少給你的。
    喜歡做的事情絕對不要當做業餘來干，一個月的職業訓練，足足幹掉三年的業餘偷練。
    把一件事情做到真正好，上天會讓接下來的一切順利成章的出現... 而這命，就是天命，這地，就是應許之地。

###你正在改变历史

    《云图》
    無論做什麼，每一個人都在世界歷史上扮演了重要的角色，而他通常本身並不自知。
    安之若素

    我不是跑得很前面的人，我真的只是勉強跟著世界的速度一起跑而已。

###躲過去的有一天總是會回來找你的
    
    朋友前幾天失業了，需要人幫著推薦，過年之前挨個的翻報紙，找網站找工作。過年之後就一個個的面試，面試了很多都沒有一個適合的。跟我交流面試的經歷, 我說這些東西你們不是碰到挺多的嗎？這個設備你們公司也有的啊。他跟我說：“這些東西都是***干得，當時老大發郵件說誰要做，他也不積極的要去做。當時還感覺是少了一個負擔。“又或者”這個東西我當時也不會做，老闆也不逼我去做，然後這些設備都是別人在管理的。我哪裡知道這次面試會用得到啊“
    我這時候也是一身冷汗，
    現在是年紀小，到他們的那個年紀之後，肯定比他們強。但是什麽都不自己爭取著去做，最後也就沒有人來給你做，你就永遠也得不到機會去做的。等到你那個年紀的時候，其實你也跟他們一樣的境界，一樣的水平了。
    不需要打雞血，但是唯一要做的一件事情是：在工作的前三年，什麽事情都要去做，去努力的做（真的拼命，有害身體健康的就算了）。爲了以後不要後悔當初爲什麽不多長個眼睛多看一眼。

###很多你認為很困難的事情，只要你耐下心，都只要5分鐘就能做完
    
    很多朋友後悔以前有些東西滅有學習，有些東西本來安排自己去做的。都是因為有些難度，就放棄了，就躲避了，最後時間長了之後。本來開始都是簡單的事情最後和同事都不在同一條起跑線上了。有些事情有些責任想在承擔的時候也變得有心無力了。

##申明
本文纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。另，文章内容不代表本人立场，不代表本人所在公司立场。本文部分引用内容，已征得原作者同意。
