---
layout: post
title: 自醒
categories: [life]
tags: [health, vim] 
---

这是一篇草稿,完成时候,删除该行.

根据我现在所认知到的,画图是比写文章更有利于思考得更全面的,任何一些说理性的文章,至多能说出一点或者几点道理.所以,几乎所有说理性文章,可以说基本是片面的.所以,这篇文章,如果是想对我所有自醒的总结以及描述.要么落入偏见的地步,要么就永远不得完成了.写在开始的第一行恐怕也永远会无法删除了.



总的来说，这些年看的书还是比较少，有些书却是看到之后相见恨晚的那种，比如下面几本，希望人们阅读后也多少有点启发:

* [人生的智慧](http://book.douban.com/subject/3261600/) 作者：[德]叔本华   -- 人，要么庸俗，要么孤独。
* 穷查理宝典 — 彼得·考夫曼
* 影响力,批判性思维


其中我最关心的就是自我认识，在讲述自我认识方面有很多大师，比如”克里希那穆提”，还有上文提到的叔本华，虽然他们早已作古，而且年代已经相去甚远，他们所给出的见解还是对迷茫期的我给出极大的帮助。说是帮助，不如说是先摧毁，又不给建造方法。因为，意识的建立，无疑是被从一个偏见推进了另外一个偏见。像一个读者的在《重新认识你自己》的书评中说到的：
>>原来，人其实完全可以不对自己怀有固执的期待，不对生命持有各种评估。如同荒原上的一朵花，因为生长了，所以就任意生长着。因为芳香了，所以就任意芳香着，因为枯萎了，所以就任意枯萎着。 


所谓的你认为你有的价值观，很危险（注意，价值观只能是你认为你有，你可能不是真的有，你也并不能将它捧在手上，穿在身上，给所有人看，证明它是你的）。设想有那么一天，出现一本书，一个人，一次经历，会要将我们经营良久的价值观，对世界的经验感受，通通摧毁。这个时候，人们会选择涅槃吗？束手就擒，重新认识自我吗？我很怀疑。并且那个时候通常不会来得很早，像那句话说的：“我们大多人一生都只是活在了自己的二十几岁。”

年幼时候感到费解：大人们为什么会为维护自己形象及权威而身嘶力竭，而且有无法理喻的甚至有明显错误行为（人们对他们的形象已经表过态了，为了自己付出的沉没成本而不得不死命的维护自己的派别，身份，形象）。这些行为就也会悄悄附上我们的身，那就是，长大后我就成了你。又或是，长大后你就丢了你。《重新认识你自己》，可能就是这样一本摧毁我们的书。再次强调，不要从一个二十几岁被推进了另外一个二十几岁（一个偏见转为另一个偏见，一个极端转为另一个极端）。你无需评估自己，无需认为自己代表什么思想，学派，标签，地位，性别等等等等，无需认为自己又获取了无往不利的价值观世界观，还要把他们捧出来，供奉着，进而心甘情愿被绑架；甚至把它当做武器，砍杀异己。

另外一个，不要被位置绑架:一个人，就是一个人，其他什么也不是，不是男人，女人，领导，经理，父亲，母亲，教授，老师，主席，明星。更多的人对于位置、标签的太投入，忘记本身只是一个人，好像就是不把自己当人了（当然，你知道我不是那个意思）。或许，应该经常问问自己？你有没有太吧自己当作某个标签的代表？有没有入戏太深？是不是已经忘记初心？活得连自己都不认识了？并且保持足够的谦卑，从不自以为是什么什么，才不至于被社会的浪潮推着往前，身不由己。



有一段时间我格外的庆幸自己的职业就是选择的信息科学，确切的说是计算机科学，更通俗的说就是写代码的。让我庆幸的是，这个行业有很多大师，不仅在技术方面是大师，在自我认识方面，心智思考方面给予了很多建设性的探索。这方面的书就很多，我看过的印象比较深刻的有很多，比如：《黑客和画家》，《UNIX编程艺术》，《禅与摩托车维修艺术》等等。。。

而我唯一需要做的就是：
>>修行之道：\n
>>关注大师的言行，
>>跟随大师的举动，
>>和大师一并修行，
>>领会大师的意境，
>>成为真正的大师。


下面是Paul Graham关于思考的优美文字以及犀利见解：

>>如果你想要清晰地思考，就必须远离人群。但是走得越远，你的处境就会越困难，收到的阻力也会越大。因为你没有迎合社会习俗，而是一步步地与它背道而驰。如果自己就是潮水的一部分，怎么能看见潮流的方向呢？你只能永远保持质疑，问自己，什么话是我不能说的？为什么？——Paul Graham《不能说的话》






